# cpp-mython
Интерпретатор языка Mython
# Цель
Данный проект реализован в учебных целях.

Проект позволяет закрепить такие знания, как:
  1. Наследование и полиморфизм
  2. Таблицы виртуальных методов
  3. Абстрактное синтаксическое дерево (AST)
# Краткое описание
В Mython есть классы и наследование, а все методы — виртуальные.

**Числа**

В языке Mython используются только целые числа. С ними можно выполнять обычные арифметические операции: сложение, вычитание, умножение, целочисленное деление.

**Строки**

Строковая константа в Mython — это последовательность произвольных символов, размещающаяся на одной строке и ограниченная двойными кавычками `"` или одинарными  `'`. Поддерживается экранирование спецсимволов `'\n'`, `'\t'`, `'\''` и `'\"'`. 

**Логические константы и None**

Mython поддерживает логические значения `True` и `False`. Есть также специальное значение `None`, аналог `nullptr` в С++. 

**Комментарии**

Mython поддерживает однострочные комментарии, начинающиеся с символа `#`. 

**Идентификаторы**

Идентификаторы в Mython используются для обозначения имён переменных, классов и методов. Идентификаторы формируются так же, как в большинстве других языков программирования: начинаются со строчной или заглавной латинской буквы, либо с символа подчёркивания. Потом следует произвольная последовательность, состоящая из цифр, букв и символа подчёркивания.

**Классы**

В Mython можно определить свой тип, создав класс. Как и в С++, класс имеет поля и методы, но, в отличие от С++, поля не надо объявлять заранее.
Объявление класса начинается с ключевого слова class, за которым следует идентификатор имени и объявление методов класса. Пример класса «Прямоугольник»:
```
class Rect:
  def __init__(w, h):
    self.w = w
    self.h = h

  def area():
    return self.w * self.h
```

**Типизация**

В отличие от C++, Mython — это язык с динамической типизацией. В нём тип каждой переменной определяется во время исполнения программы и может меняться в ходе её работы. 

**Наследование**

В языке Mython у класса может быть один родительский класс. Если он есть, он указывается в скобках после имени класса и до символа двоеточия. 

# Устройство интерпретатора
Интерпретатор состоит из четырёх основных логических блоков:
  - Лексический анализатор, или лексер.
  - Синтаксический анализатор, или парсер.
  - Семантический анализатор.
  - Таблица символов.

# Системные требования

  1. C++17(STL)
  2. GCC (MinG w64) 11.2.0

# Сборка при помощи CMake

  1. Установите CMake
  2. Клонируйте себе репозиторий с проектом
  
```
  git clone https://github.com/AntonBezemskiy/cpp-mython.git
```

  
  3. Создайте папку build_mython рядом с папкой cpp-mython
     
```
  mkdir ./build_mython
```
 
  4. В консоли перейдите в папку build_mython
     
```
  cd ./build_mython
```
  5. Выполните команды сборки
  
```
  cmake ../cpp-mython
  cmake --build .

```  
    
    
# Запуск программы

Запустите полученную программу

```
  ./mython
```
    
Введите в консоль пример кода на языке Mython из файла mython_code_example.txt, затем введите **Enter**, **Ctrl** + **D**.

Если всё было сделано верно, то в консоль будет выведен результат работы программы.
